就好像童话故事一般
まるで御伽の話
也是终焉到来的证据
終わり迎えた証
从漫长的旅途中
長過ぎる旅路から
截选出了这样一节
切り出した一節
曾经这片土地上
それはかつてこの地に
邪恶笼罩大地  留下阴影
影を落とした悪を
与勇者们一同击溃邪恶
討ち取りし勇者との
只是这样短暂的记忆
短い旅の記憶
故事迎来完结
物語は終わり
勇者进入长眠
勇者は眠りにつく
在这片土地留下的  是安稳的日常
穏やかな日常を　この地に残して
时间流逝如此无情
時の流れは無情に
叫人忘记往事
人を忘れさせる
曾存活于此的轨迹
そこに生きた軌跡も
渐渐锈迹斑斑
錆び付いてく
可是你的话语  你的愿望与勇气
それでも君の言葉も
願いも勇気も
现在的确存活于我心中
今も確かに私の中で生きている
我们选择了相同的道路
同じ道を選んだ
只是如此  也本该如此
それだけだったはずなのに
不知何时  又是为什么
いつの間にかどうして
泪水沿着脸颊流下
頬を伝う涙の理由をもっと
即使是现在  我也想知道缘由
知りたいんだ　今更だって
在曾经共同前行的路上追寻的话
共に歩んだ旅路を辿れば
就算一路没有你的相伴
そこに君は居なくとも
也肯定能够寻得答案
きっと見つけられる
字幕制作：北宇治字幕组
翻译：伊平 灯露椎
时轴：EastonYuu
校对：小企业 Rhéy
压制：東 風
真正的勇者
勇者辛美尔
死后
年
北方诸国
休维亚山脉
芙莉莲大人好像快睡着了
フリーレン様が　寝てしまいそうです
她已经睡着了
寝てしまいました
没办法  让我来背她吧
仕方ない　俺が背負うよ
可是休塔尔克大人  你还背着斧头…
けど　シュタルク様　斧が…
但你瞧  我的手不还空着么
けど　ほら　手は空いてるし
还是我来吧
私が背負います
诶  为什么
え　何で？
不为什么
何でもです
结果最后  国王也就给了我们十枚铜币
結局　王様は銅貨 10 枚しかくれなかったな
真小气
ケチだよね
这也没办法
無理もありませんよ
毕竟  至今已经有无数勇者踏上过旅途
今まで多くの勇者が旅立ち
且他们都无一例外地失败了
魔王の討伐に失敗してきたのですから
不过  踏踏实实地通过完成讨伐委托来赚取旅费  不也挺好吗
まぁ　地道に討伐依頼をこなして　路銀を稼ぐのもいいじゃないか
这才有冒险的感觉
冒険らしい
也是呢
そうですね
我说  那把剑是「勇者之剑」吧
ねぇ　その剣　「勇者の剣」だ
只是复制品而已
レプリカですよ
是我以前从魔物手里救下的一位来村里做生意的旅行商人
昔　村に来た行商人を魔物から助けた時に
作为谢礼送给我的
お礼でもらったものだ
说是「献给未来的勇者」的
「未来の勇者に」ってね
其实就是哄小孩罢了
子供だましみたいなもんだ
这就是你想要成为勇者的契机吗
それが　勇者になったきっかけ？
不
いいや
村里的孤儿院有个叫海塔的家伙  特别让人火大
村の孤児院にハイターって　ムカつくヤツがいてね
他说我拿的是把假剑  所以也只能当个假勇者
偽物の剣しか持っていないから　偽物の勇者にしかなれないと　僕に言ったんだ
那我就当个真正的勇者给你看看吧
じゃあ　本物になってやろうじゃないか
我就是这么想的
そう思ったんだ
总有一天  我会拿到真正的「勇者之剑」然后打倒魔王
僕はいつか　本物の「勇者の剣」を手に入れて　魔王を打ち倒す
不过  时间还真是残酷啊
しかし　時の流れは残酷だな
当时对我说那种话的海塔
あんなことを言っていたハイターは
变成了现在只会喝酒的假僧侣
今や酒ばかり飲んでいる　偽物の僧侶だ
是真正的啦
本物ですよ
是梦吗…
夢か…
芙莉莲大人  你终于醒了
フリーレン様　ようやく目を覚ましましたね
这景色有点似曾相识啊
この光景　既視感がある
看来我仍处在梦中
まだ夢の中だね
要真是那样的话就好了
だといいんだけどな
我们太小看山上的天气了
山の天気を甘く見過ぎた
就这样继续往北走  那边有我们要去的村子
このまま北に進んで　目的地の集落がある
明白了
分かりました
芙莉莲大人  你可以自己走路了吗
フリーレン様　自力で歩けますか？
还不行
無理
这样啊
そうですか
好香
いい匂い
真是的
もう
背着她走了这么久  你也累了吧
さすがに運びっぱなしで　疲れただろ
菲伦  换我来吧
フェルン　代わるぜ
色鬼
えっち
为啥啊
何でだよ
暴风雪也差不多停了
吹雪もだいぶ落ち着いてきたね
我还以为要被冻死了
凍え死ぬかと思った
这种深山里竟然还有村子啊
本当に　こんな山奥に　集落があるんだな
恭候多时了  芙莉莲大人
お待ちしておりました　フリーレン様
你就是现在的村长吗  好年轻啊
君が今の里長？ 若いね
是的  我是第四十九代村长  因为是世袭的
はい　49 代目です　世襲なもので
欢迎来到剑之村
ようこそ　剣の里へ
村子外面有间坏掉的小屋呢
里の外に　壊れた小屋があったね
是以前用的狩猎小屋吧
昔　使われていた狩猟小屋ですね
那是被山主毁掉的
山の主の仕業です
山主？ 这座山上还有这东西吗
主？ この山にそんなのいたっけ？
这里就是剑之村啊
ここが剣の里か
你知道这里吗  休塔尔克大人
知っているのですか？ シュタルク様
这里就是守护勇者之剑的村子
勇者の剣を守っていた里だ
在离村子不远的圣域里
この里の近くの聖域には
据说插着一把女神大人所授予的勇者之剑
女神様が授けたとされる　勇者の剣が刺さっていたんだ
历史上的勇者们都想要把它拔出来  但都没有撼动它一丝一毫
その剣は　歴史上のどんな英雄たちが　引き抜こうとしても　微動だにしなかった
直到八十年前为止
80 年前まではな
我是记得有这么个传说…
確か　言い伝えがあって…
只有战胜强大到能够毁灭世界的灾厄的勇者  才能拔出勇者之剑
勇者の剣を引き抜けるのは　この世界を滅ぼす大いなる災いを撃ち払う勇者のみ
就是这个
それだ
拔出那把剑的是辛美尔大人吧
その剣を引き抜いたのが　ヒンメル様なのですね
是啊
そうだぜ
这个故事应该挺有名的  你之前都没听过吗
結構有名な話のはずだけど　聞いたことないのかよ？
没有  海塔大人从来没提过
いえ　ハイター様からは何も
在这边
こちらです
好暖和
あったかい
话说回来  你可让我头疼了  芙莉莲大人
しかし　困りますよ　フリーレン様
明明都约好了半个世纪之后就会回来的
半世紀後に　また来てもらう約束だったのに
就算温和如我也要忍不住生气了哦
温厚な私でも　さすがにブチギレですよ
这是担任前前代村长的奶奶留下的遗言
というのが　先々代のおばあ様の遺言です
我当时说过就算八十年之后再来也没什么问题就是了
私は 80 年後でも大丈夫だと　言ったんだけどね
毕竟这个村子世世代代守护着勇者之剑
勇者の剣を代々守ってきたこの里の連中なら
自卫的话还是轻轻松松的吧
自衛くらい余裕でできるでしょ
话是这么说没错
確かにそうですけれども
不过还是请芙莉莲大人履行好自己的职责
お役目を果たしてもらわないと
职责指的是什么
お役目って何ですか？
就是消灭魔物啊
魔物退治だよ
因为这村子周边每隔一段时间就会出现魔物
この里の周辺には　定期的に魔物が湧くから
尤其是最近  山主到处作乱  大家都苦不堪言
特に最近は山の主が暴れて　大変だったんですから
那就从明天开始吧
じゃあ　明日にでも始めようか
麻烦事还是早点解决比较好
面倒ごとは早い方がいい
明明离村子这么近  却到处都是魔物
里が近いってのに　魔物だらけだな
情况都这么糟糕了
こんな状況なのに
怎么不去委托其他冒险者来讨伐呢
どうして他の冒険者に　討伐依頼を出さなかったのですか？
虽然我们也很想提出委托  但是…
出したいのは　やまやまだったのですが…
毕竟辛美尔是英雄呢
ヒンメルは英雄だからね
话说  魔物还真不少啊
しかし　本当に魔物が多いな
全都聚集在那边的山洞里
あの洞窟の前に集まっているな
芙莉莲  这是…
フリーレン　これって…
它就是山主
主です
原来如此
なるほど
难怪我不知道  是个生面孔呢
私が知らないわけだ　新顔だね
才待了八十年就觉得自己是这里的老大了吗
たった 80 年で主面か
休塔尔克  你还能动的吧
シュタルク　まだ動けるでしょ
你也太不把我当人使唤了吧！
人使い　荒過ぎるだろ！
做的好
上出来だ
这样一来就算履行完职责了吧
これで　お役目は終わりだね
芙莉莲  这是怎么回事
フリーレン　こいつはどういうことだ？
那是勇者之剑吧
あれは勇者の剣だ
魔物之所以会汇聚起来  全是因为它
魔物が集まっていたのは　こいつのせいだよ
虽然圣域有强力的结界保护着
聖域は強力な結界で入れないのに
但还是抑制不住破坏掉它的冲动
魔物はそれを破壊する衝動を　抑えられない
看来它们很害怕勇者之剑呢
よっぽど勇者の剣が　怖いんだろうね
我不是这个意思
そういうことじゃなくて
也是呢
そうだね
辛美尔他  也没能拔出这把剑
ヒンメルは　この剣を抜けなかったんだ
这次也不是真正的勇者啊
今回の勇者も　本物ではありませんでしたか
辛美尔…
ヒンメル…
就算是个假货  也没什么关系吧
いいじゃないか　偽物の勇者で
我会打倒魔王  再次让世界恢复和平
僕は魔王を倒して　世界の平和を取り戻す
这样一来  不管是真是假  就都无所谓了
そうすれば　偽物だろうが　本物だろうが関係ない
然后辛美尔就做到了
そして　ヒンメルは成し遂げたんだ
就算没有这把剑  也依旧拯救了世界
あんな剣がなくたって　世界を救ってみせた
他是真正的勇者
本物の勇者だよ
那为什么  要把这个真相隐藏起来呢
では　なぜ　その事実を隠しているのですか？
大概是那些把辛美尔捧为英雄的人干的吧
ヒンメルを英雄にしたがってる　連中の仕業かな
没能拔出勇者之剑
勇者の剣が抜けなかっただなんて
这样丢脸的故事对于英雄来说  应该是不需要的吧
カッコ悪いエピソードは英雄には不要でしょ
所谓的英雄  无论如何都会被后人擅自给美化
英雄というのは　どうしても　後世の連中が勝手に美化していく
最后在这不断的美化之中  失去最原本的样貌
そして　そのうち　原型すらなくなってしまうんだ
我一直相信芙莉莲大人一定会来的
フリーレン様なら　やってくれると信じていました
由衷地感谢您
マジ感謝
这也是奶奶的遗言
これもおばあ様の遺言です
你奶奶都留了些什么遗言啊
お前のばーちゃんの遺言どうなっているんだよ
那就半世纪后再见了
じゃあ　また　半世紀後に
下次可不要迟到了哦
今度は遅れないでくださいよ
勇者辛美尔
死后
年
北方诸国
阿佩帝德地方
那么去旅店放下行李后  到入夜前就先自由行动吧
じゃあ　宿に荷物置いたら　夜まで自由行動ね
是久违的城镇啊  终于能放松一下了
久々の町だな　羽を伸ばせるぜ
芙莉莲大人有什么打算
フリーレン様　どうします？
要一起去逛逛吗
一緒にお店とか見て回りますか？
我就算了
私はいいや
我要在旅店里悠闲地读魔导书
宿でゆっくり魔導書を読むよ
是吗  那就我一个人去吧
そうですか　じゃあ　私一人で
啊  对了
あっ　そうだ
今天是休塔尔克的十八岁生日
今日はシュタルクの 18 歳の誕生日だから
这种事为什么不提前告诉我呢
何でそういうこと　事前に教えてくれないんですか？
我可什么也没准备啊
私　何も準備していませんよ
在镇上随便买点什么不就好了
この町で何か買えばいいじゃん
我不清楚休塔尔克大人想要什么东西
シュタルク様の欲しい物が　分かりません
菲伦在最后掉以轻心了呢
フェルンは詰めが甘いね
明明是因为芙莉莲大人的缘故
フリーレン様のせいなんですけど
顺便一提  芙莉莲大人打算送什么生日礼物呢
ちなみにフリーレン様は　何をプレゼントするつもりなんですか？
我的珍藏哦
とっておきだよ
只会溶化衣服的药水
服だけ溶かす薬
师父说过  所谓男人  只要交给他们这种东西就会很高兴了
「男ってのはね　こういうの渡しておけば喜ぶんだよ」って師匠が言ってた
怎么  菲伦你也有兴趣吗
何　フェルンも興味ある？
这种下流的药  在买的时候我就叫你退还回去了吧
この下品な薬　買った時に　私「返品しろ」って言いましたよね
我不管芙莉莲大人了
フリーレン様なんて　知りません
这药明明很贵重的
この薬　貴重だったのに
礼物到底要怎么办才好呢
プレゼント　どうするかな
啊
あぁ
还有这个呀
これがあったか
果然还是直接去试探一下比较好吧
やっぱ直接探りを入れるしかないか
虽然一定会露馅就是了
絶対バレるだろうけど
休塔尔克大人
シュタルク様
是出门了吗
出かけているのかな
背着斧子的战士大人吗
斧を背負った戦士様かい？
他帮我推了推车
荷車を押すのを手伝ってくれてね
好像往广场那边去了
確か　広場の方へ向かっていったよ
刚才还和我们玩着呢
つい　さっきまで　俺たちと遊んでたぜ
他帮忙救下了困在树上的猫
木から　下りれなくなっていたところを　助けてもらったんです
他帮我制住了发狂的牛
暴れ牛を止めてくれてねぇ
做了很多善行
たくさん人助けしている
芙莉莲大人也太失礼了
フリーレン様は　さすがに失礼です
休塔尔克大人收到那样色情的药才不会高兴的…
シュタルク様が　あんなえっちな薬をもらって　喜ぶようなはずが…
休塔尔克大人
シュタルク様
啊～
あ～
那朵云  好像胸部啊
あの雲　おっぱいみたいだ
真好色啊
えっちだった
不会吧… 那边像大便
マジかよ… あっちはうんこだ
不对  这家伙就是个小鬼
違う　こいつガキなんだ
之后告诉菲伦吧
後でフェルンに教えてやろう
真的很难回应啊
リアクションに困るよ
休塔尔克大人
シュタルク様
菲伦  来得正好  那朵云啊…
フェルン　ちょうどいいところに　あの雲さぁ…
抱歉  没什么
すみません　何でもないです
那… 那个
え… えっと
一起走走吗
少し歩きませんか？
是
はい
那个  你为什么生气了
ねぇ　何で怒ってんの？
我做了什么吗
俺何かした？
该怎么开口呢…
どう切り出そうかな…
我会道歉的啦
謝るからさぁ
不管怎么说都很让人起疑
どうやったって　怪しまれるんだし
那就直接上吧
もう直球でいいか
休塔尔克大人  你有什么想要的东西吗
シュタルク様　何か欲しい物とかありますか？
怎么了
何で？
因为今天是你的生日
今日がシュタルク様の誕生日だからです
好像是哦
そうだっけ
但这和想要的东西有什么关系呢
それと欲しい物に　何の関係があるんだ？
是你的生日礼物
シュタルク様の誕生日プレゼントです
诶  你要给我什么吗
え？ 何かくれんの？
果然很火大  还是不给了
やっぱり　何かムカつくからあげない
那个  我不是在开玩笑…
あぁ… いや　ふざけていたわけじゃなくて…
我没有在生日收到过礼物
俺　誕生日にプレゼントとか　もらったことがないんだ
故乡死去的家人也好  师父也好  我都没有收到过他们的礼物
死んだ故郷の家族からも　師匠からも　もらったことがないから
觉得生日就是这样的日子
そういうもんなのかと思っていた
故乡的家人也？
故郷の家族からも？
你的故乡是那样的风俗吗
そういった風習だったのですか？
不  可能单纯就是我没有被重视吧
いや　単に俺が大事にされていなかったんだろうな
我的故乡是战士的村庄
俺の故郷は戦士の村でさ
没有留给弱者的生存空间
弱いヤツの居場所なんかなかった
面对魔物  这是何等的丑态
魔物相手に何たるざまだ
去学学休特鲁茨
シュトルツを見習え
别说伤口  连一点血和泥都没有沾到
ケガどころか　返り血一つ　泥一つさえ跳ねていない
无垢的白色外套  是这座村子里最强战士的象征
汚れ一つない白い外套は　この村最強の戦士の証
你是这座村子的骄傲
シュトルツはこの村の誇りだ
那是当然  父亲
当然だ　親父
跟你比起来  休塔尔克  那家伙就是个残品
それに比べてシュタルク　あいつは失敗作だ
明明每天进行着那样的修炼
毎日あれだけ修行しているというのに
却还是没有真正地和魔物战斗过一次
まだ一度も魔物とまともに戦えていない
开始下雨了  回去吧
降ってきやがった　帰るぞ
我去指导一下愚弟
愚弟に稽古をつけてくる
不要太欺负他哟
あまりいじめてやるなよ
我就不在他身上浪费时间  先回去了
俺は先に帰る　時間の無駄だ
休塔尔克
シュタルク
兄长
兄貴
对不起…
ごめ…
不错的集中力
いい集中力だ
你一定会变强的  不过  姿势稍微有些不对呢
お前はきっと強くなる　でも　少し構えが悪いな
说起来  只有兄长和别人不同
そういえば　兄貴だけは違ったかもな
但是…
でも…
我在故乡被魔族袭击时
俺は故郷が魔族に襲われた時
连那样对我的兄长都不管不顾地就逃走了
そんな兄貴も見捨てて逃げちまった
没有被家人庆生  也是当然的吧
家族から祝ってもらえなくて　当然かもな
我是只会逃跑的残品
俺は逃げてばかりの失敗作だ
辛美尔他一定不会这么做的吧
ヒンメルだったら　きっと逃げなかった
休塔尔克大人
シュタルク様
我们去挑礼物吧
プレゼントを選びに行きますよ
和过去如何无关
過去なんて関係ありません
我所看到的战士休塔尔克  从不会逃跑
私の見てきた戦士シュタルクは　一度たりとも逃げ出していません
之后我可能会逃走哦
この先逃げるかもしれねえぞ
我们是不会让你逃走的
私たちが逃がしません
但是我…
でも　俺は…
不选的话  就随便帮你选了哦
選ばないなら　勝手に選びますよ
知道了啦
分かったよ
那么就选这个吧
じゃあ　これにしようかな
这个太贵了  所以不行
それは高いから　ダメ
是
はい
欢迎回来  真晚啊
おかえり　遅かったね
芙莉莲大人  这又大看上去又蠢的汉堡肉是什么
フリーレン様　何ですか　このバカみたいに　デカいハンバーグは
你在说什么啊
何言ってんだよ
说起生日  那就是这个吧
誕生日といったら　これだろ
师父虽然不会送我礼物
師匠も　プレゼントはくれなかったけど
但是唯独会给我做汉堡肉呢
誕生日のハンバーグだけは　作ってくれたな
这是怎么回事呢
どういうことですか？
休塔尔克  你没从艾泽那听说吗
シュタルク　アイゼンから聞いてないの？
听说什么
何が？
战士还真是不中用啊
戦士ってのは不器用だね
能轮到芙莉莲大人来说吗
フリーレン様が　それを言うんですか？
是啊  因为我也笨手笨脚的  所以我知道
そうだね　私も不器用だから　分かる
真笨呢
バカだよね
明明想法只能靠语言来传达
想いっていうのは　言葉にしないと伝わらないのに
这个啊…
これはね…
说起来  每到有谁的生日时
そういえば　誰かの誕生日のたびに
你都会做这种又大又蠢的汉堡肉
バカみたいにデカいハンバーグを　作っているけど
这到底是什么
これ　何なの？
这是我那地方的习俗
これは俺の地方の風習でな
为了犒劳全力以赴的战士的礼物
精いっぱい頑張った戦士をねぎらうための贈り物だ
相当于是我送出的生日礼物
俺からの誕生日プレゼントみたいなもんだ
但是艾泽  我们可不是战士哦
でも　アイゼン　僕たちは戦士じゃないぞ
努力的人都是战士
頑張った者は　皆　戦士だ
是吗
そうなの？
谁知道呢
どうでしょうね
「全力以赴的战士」
「精いっぱい頑張った戦士」
兄长  你在做什么呢
兄貴　何　作ってんだ？
汉堡肉
ハンバーグ
今天是你的生日吧
誕生日だろ
对父亲他们要保密哦
親父たちには内緒だぜ
快逃  休塔尔克
逃げろ　シュタルク
你要活下去
お前は生きるんだ
我从艾泽那里拿到了菜谱
アイゼンからレシピをもらったんだよね
怎么样  好吃吗
どう　おいしい？
嗯
ああ
还有这个  还有一点剩余…
あと　これ　まだ少し残っているから…
我又要倒你头上了哦  芙莉莲大人
また頭からかけますよ　フリーレン様
啊？ 那是什么
あ　 何それ？
和休塔尔克大人你没关系
シュタルク様には関係ありません
是贵重的药水啦
貴重な薬だよ
诶  什么样的
えっ　どういう？
色鬼
えっち
诶… 为什么
え… 何で？
色鬼
えっち
不是  所以说为什么啊！
いや　だから何でだって！
你还好吗
And you alright
能听见吗
Can you hear me
沿着无人的线路不断前行
誰もいない線路沿いをなぞってく
无需悲伤痛哭
大げさに泣いて
只想你露出笑容
笑ってほしくて
将那鲜明且痛切的回忆拥入怀中
鮮明で痛い思い出を抱きしめてる
比起「再见」
「さようなら」より
我想将更加重要的话语传达与你
ずっと大切な言葉で伝えたいんだ
它是如此平常  却也如此特别
ありふれて　でも特別で
看吧  如果不是这双眼睛
ほら　この目じゃないければ
就不知道为什么  看不见的东西会如此增加
見えなかった物が　どうして溢れてく
所以说
だから
如果能转世重生
もう一度生まれ変わろうとも
我还会选择此地的吧
また私はここを選ぶんだろう
所以说
だから
如果能和你重逢
あなたと　また巡り会ったら
我应该会选择永不分离的当下吧
もう離さない　今を選ぶんだろう
即使我们从无约定
約束なんてなくても
即使陷入孤独之中
孤独に迷う日々でも
就算流下泪水也无所谓
その涙だって大丈夫
黎明一定会来临
きっと夜が明けるよ
我为回家的你轻哼一首摇篮曲
I'm whispering our lullaby for you to come back home